---
title: 2024数字游民社区体验——乡村夏日萤火虫大赏
description: “什么都不做”中，学习“什么都不做”
pubDate: 2024-05-28
heroImage: ./sun.png
heroAlt: sun
---

这是我光顾的第二个社区，
我不知道什么样的社区是我需要的，但我知道什么样的人是我想要的。

当我第一眼看到萤火乡创的招募推文，就被瞬间捕获。

于是我顺理成章地成为头号玩家，也成了那颗种子。

关于那篇推文；后来我告诉别人，行文简洁有力，不深入展现社区理念、也没有针对任何人群发表任何想法、甚至社区能提供的功能也一笔带过： 毋庸置疑，这一定是女孩子写的东西。
而且是那种生命经验足够丰富的女孩子，精准地知道有限的字数应该切到什么重点。

而当我把眼珠子聚焦到这个地方，近景画面会指引我自己找到她们创造的一切，不言自明。

她们把她们独有的生活美学贯彻到乡村一隅，来到这里的我也很快融入这样的氛围，我们很有默契地分工、分享、分离焦虑。

如今我已离开夜雨花楸一个星期了，回想起那短暂却美好的五天，简直就像度过一个治愈的周末。

为什么一周一定要从周日或者周一开始呢？我甚至已经想好，人类就应该无所事事，需要闲得没事干，像百年孤独里的孩子一样，散步、坐着发呆、躺着自慰…

在花楸村散步的时候，还可以观赏萤火虫飞舞。

是呢，我可以用任何方式定义自己的工作日，准确说是坐案头日，一周2天，创造固定流程的项目内容；还剩5天都是度假的周末。

听起来真是感动，一想到我可以这样允许自己重新建构生活，就兴奋不已。

即使长期受到的社会规训一直且继续折磨和鞭笞我，在这空闲的大段时间里，心力也可以得到完全舒展和滋养，真正重要的事情才会浮上心头。

而这五天周末，我们在夜雨花楸谈了些什么？想了些什么？又做了些什么呢？

我将从她们做的事、她们给予我的能量、我对萤火乡创的期待和感悟三个方面展开说说。

## 她们为什么在花楸村？


### 帮助村民创造价值


我们走访了李家大院跟李大爷预约竹编教学，同时也会请其他村民来夜雨花楸帮忙完成各种各样的项目。

跟杭州的社区不一样的是，村民非常自然地融入了这个场域。
在这个过程中，所有人都获得了幸福的可能性。
当谈及四川农村的独特，梧桐说这里房屋和房屋之间不会以聚落的方式集中起来，所有人都散落着。

作为土生土长的四川人，我告诉梧桐：每个村民、每个四川人都具备游民气质，即使在深山里，一向如此。

大家四处散落，不太具备宗族关系，邻居就是朋友而已，友邻没有太多利益捆绑。

正因如此，四川自由的生活方式带来包容和多元，人与人之间也更容易建立联系。

距离夜雨花楸不远处就有一个环山敞设的三神小庙，据说过去三个村民经常闹矛盾，就在这里塑三尊神像，借以寓意以后的互道好友、不计前嫌。

我来这里五天，除了遇到蹲屋里编竹编的李大爷，还有村口物流处存放美团优选还兼职村委会工作的嬢嬢，山上坐着放羊咩咩的大叔，热爱淘陶罐做手工房东夫妇、守营地的大爷，他们每个人都有自己的事情。

这样的人群状态在资阳也一样屡见不鲜：开观光车的大哥嫌这工作地的夏天不够凉爽，说等2个月他就辞职去云南。

比起别的地方，这里看似原始的竹林下，人暴露出很多很多不一样的快乐和选择。

当然有人的地方就有江湖，我相信梧桐和孙燕在这里开拓社区的过程也充满艰辛、布满考验。

### 萤火虫自然学校

这个项目是针对亲子教育的自然学校，教授一些萤火虫的知识，让孩子体会到自然生态的美好。

我们会去山上捉萤火虫来学习和观察，不过也别担心，观察很快结束，也很快放掉它们。

周三 找萤火虫
周四 找萤火虫
周五 找萤火虫
...

每晚这项活动都重复但新奇，不知不觉就上瘾呢。

它们就像森林里的小精灵，忽闪忽闪出现在任意一块意外的天空，飞舞的时候伴随不同的光信号
据说呼吸灯一样的闪光模式是幼虫、母虫长亮、公虫快闪
不同品种和状态的时刻，blingbling着不同的色温，发绿发黄抑或发蓝
你很难由空中的轻盈又鬼魅的身影想象它们在潮湿路面的缓慢游行

很难不感慨：怎么有这么可爱的生物！
可恶。为什么我小时候没有这个待遇！我要是从小跟萤火虫玩，一定会炫耀一辈子的。

### 女性故事访谈

当她们提及身边看不见的女性的时候，那些躲在角落里不被光线照见的人突然就有了脸庞。
我想，不管什么形式，充满关怀地去了解和看见另一个不爱说话却也拥有精彩万丈的人生的女人，一定非常有社会价值。
桌上始终放着一本《她们和她们的故事》，第一个内容和刘小样有关。
所以我大概也能知道她们心中那份温暖。
燕说她想通过不一样的创新教育打开人们做自己的大门，
梧桐说她想把感受到的别人为她所做的事记录成日程本，
想有一天，拥有《半边天》的力量。
我很期待，她们的未来。

## 我开始学会“无所事事”→红变绿


从杭州那趟旅程开始，不断有人惊讶于我的社交恐怖行为。
其实我一直很烦人类的，我不是那么喜欢一群陌生的人窜进我的视野，这让我惶恐、不安。

直到如今，我也保有一份真挚的敞开着心扉去接近“附近”的心情。

我也的的确确在“主动去爱”的各式各样形式中获得能量、汲取灵感。

我告诉自己，要去爱周围的可爱的人，即使一开始会不知所措。

这本来很好，但比例失衡了。
我说的比例大概是这么回事：我需要和他人、和自己、和自然，三者都雨露均沾地相处，每份心情可能都带着畏惧又亲近的矛盾。

比例这件事嘛，可能关乎分布时长，也可能因为高频率的一者而被挤占另外两者。

于是在之前的环境里我开始焦急、我知道我需要点什么，我的身体已经先于大脑有了直觉。
这份情绪信号一开始表现为emo，后来是焦虑。

有一种不切实际的念头在催促我“得多做点什么”。

于是我，5天办了3场活动、读完了6本书，
这样看似投入专注的幸福不会让我的积累捉襟见肘，但会让我电量告急。
也就是说，我紧崩着，我变红了。

我有个习惯，就是出门在外的时候将自己所作所为写下来，事后有回顾依据。

现在往前翻，密密麻麻，恐怖如斯。

我都已经放弃职场了，为什么还要紧张？
花楸村的林下给我上了一课。
我需要大自然，需要无目的地游荡。我知道自己非常关注自我感受，但以前其实没有太思考心力占比这回事，以后我会更游刃有余地放松，借助自然的力量。

手账翻到5.20-25这几天，非常干净。
空白不意味着“无信息”，它告诉我的是”绿色“主色
就如同有机蔬菜一样，无所事事带给人的也是可循环无公害。
它在启示我：我很放松，我又“绿”了。

不过说真的，什么是自然？这种美学倾向也有个体差异，城市把原始的风景也符号化。
有些人随便找个田野就当自然了，有些人得吹到那阵海风、淋到那竹海的雨滴才觉得算是亲近；你对会稽名士更认同还是对陶渊明更推崇？
上周我一个人去了凌晨的福州，我打车去海滩蹲了一个小时，就只是看海。当时脑子里就想起一句话：如果你想学游泳，就别在浅海扑腾，去深海区吧。

梧桐说想要获得我身上那份自洽和随意，我觉得自己不平静，但是我允许自己心中的动荡，如同给自己拨动红绿灯一样，并给它足够的留白。
当我不知道如何允许自己的时候，就来看看萤火虫！

## 我和她们发生的故事


我来的时候，全是女生，而且那是相当有安全感的磁场
我多年前逛Airbnb的时候，经常看到北欧一些森系民宿两扇窗两道墙：一道对着树林，另一道对着树林。
树林下不会有热闹的人的景象，但是永远有不一样衣服的蝴蝶环绕，不同歌声的鸟儿穿梭。

这是什么梦想成真吗？我在夜雨花楸就住这么一间小屋子。
我一个人，没事的时候就躺在这样漂亮的屋子里，摇晃在躺椅上看云朵聚拢、又散开。

我经常把门关上，独自任由想象飞到天上。
等回过神来，肚子咕噜咕噜，又下楼和孙燕、少君、梧桐商量着做点好吃的。

孙燕是一个尤其热爱林间的女人，她能报菜名一样报出鸟儿和花花草草的名字，她也能在说到有意思的话题的时候止不住地流露热情。我们俩很投缘，我们的谈话是一种常常剥离偏见和预设的直言直语，不小心就聊天聊到凌晨4点。基于她异常优异的过往经验，很多事情我都忍不住想问问她的看法。

少君的魅力真是出众！文雅细腻的气质和豪爽大方的内涵形成反差，让人总想跟她多贴贴。我们一起欣赏文学，一同走进山间，一块儿喝酒。我甚至不要脸地设想，如果跟少君一起长久同居有多快乐！一定有很多有意思的事情一起做。

梧桐很注重努力，我能在她身上发现一种不甘心，所以能创造这么多东西吧。
她能耐心倾听我的一切，同时维护好身边所有事物，这该是付出了多少才能训练出的行动力呢？我常常在想这一点。
总之，太优秀了！

第一天晚上我们玩Oh卡，这是我第一次接触这个卡牌，我们选择两三种卡牌开始聊自己，很快我发现我们四个果然非常合得来！中途我妈妈打电话来，说520快乐，我才想起这个特殊的日子。我跟妈妈爸爸说我也爱你们，然后挂掉电话继续玩卡牌。自然又轻松的一天就这样开始。

后来聊天我们也尝尝涉及自我思考的部分，包括社区建设的商业化阶段、个人性格的尖锐成分是创作力源泉等......

22号晚上，我们一起观看齐泽克的电影，听他讲混沌与现实的分隔、虚幻与欲望的投射，看到1/3的时候我困得不行，离开去睡觉，她们怕影响我睡觉就没有继续观看；但是第二天中午吃饭的时候我们还对那1/3的剧情进行讨论。

23号的时候，我开展了我的第三场夺舍spa，三个女生全程投入地随着我的引导词走进陈留公主的人生，讨论环节也有真诚抹泪的时刻，那个傍晚是多么美好，分享的过程我自己也被滋养。

当时为我们拍摄纪录片的两个女生虽然没什么机会跟我们交谈，但是她们也是美好的一部分，我能感受到她们尽量变化机位、寻找合适的拍摄角度时的认真，女孩子真好啊！再次感慨。

除了和人的故事，我还有一些和物品的故事。
比如：厨房那个水龙头源于抽水的缘故，关掉开关后还会继续给水。那一刻我在想，如果我去嫌弃它的“滞后”，那“即时”又何以被立为“正确”。物极其性才是我要的，那么我就不会其评判它的“好坏”，而是了解它的“滞后”后运用它的“滞后”，比如洗完碗，关掉水龙头，再开始洗手。

生活微不足道的日常也在告诉我一些真理。

## 如果有人要共创萤火乡创，那我希望你____


1. 保卫好自己的健康。和很多现代化的乡村完全不一样，那里没有路灯、没有快捷的物流、没有防止蚊虫的有效方法。所以尽量在服装上下功夫。还有啊，要自己做饭菜，请照顾好自己的胃子；
2. 辩证看待以上不便，刚到花楸村，我觉得大多数人都会被空气质量所感动，真的太舒服了，川西竹海就在隔壁，可以想象生态有多好。商业开发往往造成生态的恶化，所以有舍有得；
3. 尽情感受自然的力量，放置你的安定和不安；
4. 先别说话，先听，两位主理人值得1v1深入且耐心的接触；
5. 在充分了解萤火乡创之后，多多和大家交流~
6. 找找我在这里创作的即兴诗吧！
7. 找找身后的瀑布、守门木头人、土土猫、乌龟和大鱼吧