---
title: 不想再光顾的巴厘岛
description: yue了（生理意义上）
pubDate: 2024-12-06
modifiedDate: 2024-12-12
heroImage: ./mmexport1733797656287.jpg
heroAlt: ""
---
## 回国后

皮肤好像黑了一大圈，像去煤炭堆搓了个澡。但又怎么样呢？我还活着。
外卖送来的红烧牛肉，虽然不太像人类用锅能现炒出来的样子，但是里面的饭是熟的，还不用给小费，更不用担心骑手是在下雨天或者夜晚拒单。
我很舒心地打开自来水水龙头，水没有黄黄绿绿的颜色真是太治愈了。

## 飞机落地后的第一天

高空下的海面遍布零零碎碎的小白点，又拥挤又开得迅猛，当时我还没有意识到这些船只有多惊险，只觉得“哇”！
夏天雨季。潮湿的环境，一下就把我们周围的空气裹成一卷，我瞬时感觉被热气狠狠包围。当地的华裔导游热情地带着我们上了大巴，叮铃咣啷地发放小礼物，开始介绍当地男人穿裙子什么的。
我没想听，我只想回酒店躺着，因为我不喜欢潮热。

坏消息是，去我们订的希尔顿酒店安顿之前，我们还要被拉去一个特别奇怪的旺旺餐厅吃没有海鲜的海鲜套餐。
我饿了，我只想进食，没管别的，结果我成了十人一桌吃得最香的。
我也不敢洗手，被旁边的朋友友善喝止了，那水好像是有点黄的。
我还不敢走路，路边没配电灯就算了，听说甚至撞人不追责。
补充：巴厘岛位于印尼群岛的下方一个小岛，这是一个距离老首都雅加达很近的大都市，也算是核心岛与爪哇岛的邻居，从澳大利亚过来只坐4个小时的飞机。
这样的大都市，让我害怕。抛开让我担忧的治安状况不谈，街头琳琅满目的义乌商品店几乎把人行道占得勉强允许两个成年人并行通过，带坡度的十字路甚至不装红绿灯。

## ATV越野

不知道怎么就来了，也不知道怎么就要开越野车了。
周围的车总是翻车，我和对象被塞了一辆不会翻车的车，不会翻车是因为刹车坏了。
但是不得不说，回到小时候那种还没被教育过安全意识的状态下，忘掉风险，还是好玩的。
剧烈活动之后，不是晚餐，而是精油按摩，真是不管我们血糖的安排。

有一天晚上九点过时候，我们吃烧烤、散步，仍然挺惊险的。
一个朋友还穿着人字拖的情况下撞到自己的脚，肿了好大一块。
便利店门口还有一堆驻扎在露天板凳上的高大老白男，在人群里真的很怕被踩。

## 酒店

希尔顿酒店外面看起来挺美的，悬崖酒店，免费早餐自助也很好吃，但卫生状态依然没有保障。

另一个Chef Bargues Resort不仅败絮其中，其外金玉也不够，带房间的女士只盯着我男对象点头哈腰，不分一丁点眼神给我，让我很是嫉妒，生气了一分钟。

## 佩尼达岛

我们六个朋友一起报团过去，前往天女散花、精灵坠崖等经典，最后去浮潜。
刚下船，我就嗷嗷地🤮吐。我不知道我晕船这么凶啊。
开车需要环岛开大概一个多小时才能到达景点。而这一个多小时的环岛路是绕着岛内的山路走。我们就奇怪了，景点能修电梯，为啥环岛山路不能修一修路呢？
我感觉像在爬赤道（虽然就算是吧），那种做噩梦梦到无遮挡的炎日沙漠，就是这种感觉。一瓶矿泉水10块钱，干尸是我的新身份。

暴晒之后下了暴雨，我在悬崖上又拉又吐。此时朋友说出一个坏消息。
我们即将抵达的浮潜地点很冻人。
我笑了，我已经快中暑了；我能理解为什么这里的猫猫狗狗鸡鸡猴猴都那么精瘦了。

## 大海上飘零

距离我炎热里中暑，才过去了半小时车程，我们跟签字的坐台工作人员开始长达半小时的对峙。
我们在等外面的雨停下来，也在等码头的人跟我们解释更多。
谁也没等到谁，终究是付了钱的我们在妥协。码头只有一个态度：“你们到底上不上”
甚至全程没有人问过我们会不会游泳。
于是我们秉持着相信老天的心态上了小船，脱了衣服，就着泳衣取暖。
很不幸，雨越下越大，已经砸到身上乒乒乓乓地发疼了。
此时，是一天中的下午，我们爬山后吃过一晚当地米饭，就没有别的食物来源。
谁也不知道雨为什么突然要下这么猛烈，就好像在嘲笑我们的天真，让人很无奈。
不然还能怎么办呢，这破船一米高都不到，就连安全带都没有。
强颜欢笑把花了钱的旅程硬着头皮走下去咯。
虽然我们生理上备受折磨，心理上其实更加无助。
毕竟我们还没有需要像同船上另一个女生一样被海飘到很远的地方喊help回船，仅仅是受着刀刮似地啪啪打脸。
更让人崩溃的事情还没完，我们径直开往大海最中央。海里根据深度区分为不同颜色，而我们成功在大风大浪中到达黑色海域。
我往水下一看，完了是悬崖，我得上去；往上再一看，完了没有参考系，不知道上哪儿去。
我那些丰富游泳和海水扑腾经验在此时看似显得很好笑，但实际还是有帮助。
因为男家属直接在海里晕浪了。就是浪打过来，嗡一下失去了重心（据说）。
fine，至少我还没磕碰到什么，平安上了船；家属的脑袋跟船就来了一下。
海里确实是有些珊瑚小鱼什么的，但是到底谁在有闲情逸致欣赏这些呢？
有人试过被鼓励飙车，但是被人把安全带解开的吗？
真的很冷，幸福就是对比出来的。
看到还有伊斯兰女生包裹好全身地下水，我不知道我是该羡慕还是心疼。
回岛的邮轮上，还有人在悲痛哭泣，因为这个封闭的船不防水呢。浪一打，比海上飘荡的开放式小船还刺激。
“服刑”期结束，我们把本来计划明天出海的计划取消了，对方说，只要不是火山爆发、海啸发作，不然不会退款。
我们灰溜溜地淋着雨回到巴厘岛酒店躺尸，下雨天点不到外卖。
还好我们俩提前买了泡面，我已经不记得我们用什么容器泡出来，发现不是泡面是泡的膨化大米。

## 回国后

看到来自巴厘岛的雨季新闻——千年古树砸死华人。
我想，就算不是雨季，我也不敢把头再拿过去给什么砸。
