---
title: 学习游泳就像学习别的知识一样，最重要的就是审美情趣
description: 学员请批阅
pubDate: 2026-01-09
modifiedDate: 2026-01-09
heroImage: ./v2a.jpg
heroAlt: ""
---
一周前，我发布了一个视频讲游泳新手如何作为消费者挑剔选择游泳教练。
开篇提到“部分拥有良好审美能力的人可以通过复盘影像记录来得到良好的自学效果”。

我感觉我这一见解值得更详细的剖析，尤其在评论区被“纠正”观点之后。

有人说不是审美，是经验，是发力位置和肌肉。
对于不同的意见，我感到兴奋，这意味着有人对学习方法的底层逻辑有探讨欲望。
当我们放下别的偏见，坐下来一同欣赏事物本质的不同看法，就意味着有价值的思考有了新方向。

## 我要说什么？

1. 这篇文章里，我将反对一切不将体育技术当做一种知识的说法，谈到体育技能如何像别的知识一样参与审美决策。
2. 讨论如何理解学习审美，反对一些将美学仅限于艺术作品这样狭隘的单维度窠臼。
3. 从学习一般性的知识到体育技术的增长实践中，0人有资格摒弃人类的原罪：偏见。
4. 得出审美必然指引价值选择与理性判断这一答案。

不过并非所有人都愿意承认“不可知”的界限，这也无可厚非，我会建议所有人了解一下数理逻辑里的哥德尔不完备定理，在这个共识的假设下认识经验。

## 游泳技能为什么能与别的知识一样

### 审美这件事，不同种类的知识与品格的自我教育并无分别

首先一定要要求真诚面对自我，不逃避事实和问题。

再是关于专注这一点：人在愉悦状态，很难不集中注意力，专注自我的过程中自然形成一种无关外界的独特气质。
现如今我快30岁了，回看自己小时候的日记，才发现我仍在烦恼那时的烦恼，为那时的开心而开心。
或许人本能的注意力从来就具备相当的确定性。

人选择什么样的品质，什么关注点，甚至吸引或排斥什么样的人，都反哺着我们的学习与塑造风格。

例如，我可以明确地说，我讨厌以时间为学习速度的衡量单位。
我不为“三个月完成一次速度突破”而兴奋。
这种厌恶之情不一定需要经历重复的成功经历才能得出结论，“比别人快”这件事对我来说就像鱼拥有自行车，我就是知道。

我知道我不那么讨厌，但也不喜欢球类运动。
那些击球时刻，我从未像在水里那样，感谢身体连接我与世界。

我知道某些动作就是比另一些动作更适合我，因为我的身体会传递积极信号，以视觉，听觉，触觉，其中触觉是游泳过程中最直观的，俗称摸水。

看到别人做出某些动作时，我脑子里的小人就快炸出来说“我看到你非常舒服了，现在轮到我爽爽了”，而不是像19世纪运动裁判第1次见到双手交替划水的新泳姿突破纪录时，怒骂其丑陋与野蛮。

我还喜欢在计算与实验“不同技巧时顿悟最精妙的那一个”之决策，在枯燥重复中不经意间抓住的某种流畅感觉。

审美情趣会将人的知识、伦理、技术组装为一个有趣的整体。
我以我自己的审美偏好作为论据，来表达这一观点，并不代表否认别的审美偏好，关键是找到属于自己的组合方式，并持续提高审美能力。

那么你可能会认为：运动生和文化生，就连教育都分得清清楚楚，运动如何跟别的知识相提并论呢？

### 我认为运动就是知识，技能就是知识

如同古希腊人所坚信，卓越的灵魂（arete）需要运动来完善。

身体与头脑的智慧本就是一体。

人的激素不仅可以影响情感和身体功能，还塑造我们的认知水平，肠道就是极其丰富的激素工厂。

你可以否认神经肌肉的智慧，
但如果将信息和知识做区分，尝试理解费曼为什么要求学习者有能力给别人讲清楚，或者判断语言里的单词背诵和思维表达；
也许能稍微理解——
了解不是知道，灵活运用才是知道；而运动就是知道的体现形式之一。

一些不合人性的思维习惯一旦蔓延整个社会空间，显得本在千年前就视为常理的人生追求，也变得稀奇。
那么我想，在对人类本能的探索上，时代洪流并没有使得人的思想更加丰富或有趣。

### 我不鼓励游泳er将运动从内在审美活动异化为外在的“ 任务”或“工具”

体育学习面临的情境，就像“展现并探索个别知识的审美”之于“知晓一切的博学信息库”一样，笨拙探索总比不上数据堆砌。

有人想减肥，有人想维持健康，有人想挑战自我，装个逼，这都很好。不过在此之前，我对我自己，或者我的学员总是有这些个问题，用于确认审美意图，确认有人获得原始快乐

1. 你运动期间是只想着电子手表上的数据，还是在用心感受身体或放空？（这是‘身体认知’）
    
2. 你下水，到底最想要什么？是开心平静，还是自我验证？（这是‘价值选择’）
    
3. 它在你生活里占多大份量才恰到好处？（这是‘存在配比’）
    
4. 它除了改变身体，有没有改变你的心情和心态？（这是‘经验反哺’）
    
5. 什么样的进步，最能让你觉得自己超棒？（这是‘自我认同’）
    

不同时期，不同状态，哪怕是同一个人，比如我自己或许会有不同的答案。下一篇文章，我会具体说说我目前在游泳这件事上的价值选择：自主神经与意识的成功谈判。

在此之前我将继续说明，**审美在技能学习中的底层逻辑**

## 人最好依赖审美构建自我与头脑

我曾经有段时间迷恋科哲，也就是判断学术方法是否得当的学科，爱好学问的学问。
那期间我没有任何学术进步或学历提升，却在**哲学阅读中得出一个非常迷人的志趣：**

从笛卡尔的普遍怀疑到波普尔的思想实验，人们的道德判断不再以贵族为答案，
知识也不再区分纯净与邪恶（所谓对错），失去二极度量之后的所谓现代社会，
人还可以依靠什么信任知识呢？答案就是审美。

所谓审美良好的人，追求得了生命活动中出其不意的快乐。

为什么这么说？

## 认知局限是必然，得以选择是偶然

事实上我们认识万事万物都存在偏见。
中文描述一条命，不是一根命或者一面命，寿命有头有尾，见识也只能是有限。
将生命中的已知归纳为一般性的原理，必然产生偏见。
用具体的问题推演出固定答案，其结果同样受有限前提的约束。

而人决定将什么留在自己的生命中，如何理解和接受事物，就是审美在生命活动中的具体作用；为了说明这一点；
我只谈知识。美学中有关于人格的再塑造，自我教育相关内容，这里就不赘述。

我不想将一个高等教育概念说得那么玄乎，关于狭义上描述的一般知识，“学术审美”在社会学中是结实存在的概念。
要知道一件事有多少分量，挖出那个能照进现实、解开疙瘩的直觉真相，
这一过程本就不是线性的探索，而是如同人类脑子里神经系统运行机制般复杂混乱。

为了得出那些看着就高兴舒畅的结论，
“是什么？为什么？怎么办？”三大板块就不能是递推关系，而是交织缠绕，互为补充。

这种左右脑博弈的志趣，与我国古代被捧上高地的“功名”所呈现出的博学完全不相干，也不实用，在花费时间的维度上更不高效，或许约等于杨振宁所说——中国传统上不赞成的渗透性的学习：
“How do you know what's the right direction? You know,it comes down to taste”

我认为思考“什么值得追求”的能力，提升方法是重复枯燥日常，广泛修正直觉，然后耐心等待快乐

**注释：此处引用的哥德尔不完备定理试图说明：数学只能确定一件已经确定发生过的事；对于尚未发生之事，人类没有办法证明真伪，只能假设**