---
title: 2024数字游民社区体验——在DNβ筑巢
description: 慢下来，产生加速度
pubDate: 2024-06-21
modifiedDate: 2024-06-25
heroImage: ./rainy.png
heroAlt: photo
---

为什么人要把内心“宝贵”的想法费劲地宣之于口呢？这实在是轻浮却极其聪明的选择。

当我们沉溺于自己私密又充沛的精神世界，浪潮般不断涌来的思绪湮没目之所及的现实，精神被汹涌的生命力肆意拉扯，以致于自闭上瘾；

然而很多话一旦开始说出口，创造原力统统就被解构，生命厚度被无情削薄；

可与此同时，由此产生了痛苦以外的情感：人就是在这样的轮回中反复体验深刻与快乐。

窗外灯红酒绿的上海夜景纷纷路过我的视线。

出租车司机连着好几次超车变道，我却不在意地任由嘴角的弧度稳稳悬挂。

一边胡思乱想，一边任由车速把我带到下一个霓虹灯下。

就在5个小时前，我依次路过DNβ的山顶观景台、办公区、吧台、活动室、厨房（与所有朋友和空间一一道别）。

从厨房绕一圈奔出，几个正在参观社区的中央电视台的记者叫住我：”你上一站从哪儿来？“

”杭州！“我快速将晾衣杆上的衣服扒下来，头也不回地收拾行李。

说真的很多时候我不喜欢被粗暴归纳为一个名为“ 数字游民”“数字青年”的物种，被人观赏、好奇。

这种让人浑身不自由的目光过于“城市”化，仿佛区区一个词就能随意开除我的人籍。

在DNβ赖着的二十天，如果非要说的话，我很高兴成为不稳定居住的仁里村村民；而这欢喜之处，起源于我想要和附近的每一个人相爱的原始冲动。

---

1. 风

除了睡觉，散步仍然是我最喜爱的运动。

傍晚向我们刮来的或许正是夏日的第一份暖风，把清香带到我脸上~“黄葛兰开了噢” 路过的阿姨们自顾自走过来向我搭讪，她们也出来散步。

舒服。走在童年般花香沐浴的田野中。（我老家这会儿也开黄葛兰吧）

燕也非常乐于向我介绍这些可爱的植物。

自从我和孙燕一起来到资阳，她带领我将更多注意力分配到了花花草草身上。

其中，公区一楼铺满的格桑花从一开始就霸占我的视野。

阳光已从热烈转为柔和，那一刻不知道从哪儿跑来一个小姑娘，脑袋刚好对齐我大腿的身高，蹦蹦跳跳来到我面前摊开双手——那是两朵开得正艳的格桑花花朵，一白一紫整整齐齐8瓣花瓣。

我现在已记不清当时她跟我说了什么，只记得她跟远处叫她回家的姥姥说还想跟朋友再玩一会儿；

我按照小姑娘的示意蹲下来，看她将其中一朵花别在我的左耳朵上，一朵花别在我右耳朵上。

隔着那细小的手腕我看到一个写着编号的卡通印花手环，我突然意识到那是来自医院的标记。

这真是有点冒犯，希望她不要介意我那时投出的不自在的眼神。

临别时她给我比了心♥，还比了一个飞吻的手势，我出于礼貌也回了一个飞吻和比心。

最后小姑娘骑着那辆粉红色的儿童滑板车潇洒离别。

真是一个风一样的女子啊。

风刮得最狂野的地方，当属景观台塔顶。

有一回我拉着南南爬上来，跟她聊厦门、聊过往、聊未来。

南南的发梢被吹出一个美妙的弧度，这让我驻足更长时间。我们趴在栏杆上很久，直到秋老师来嘱咐我们下一班下山班车的发车时间。

从塔顶每一次往下俯瞰，我都很好奇那圈看起来像蜗牛壳的屋顶为什么有那么多灯条。

于是那次我从台阶旁一脚蹬上屋顶，张开手臂围着灯条往前走，边维持平衡边查找有没有能让我安全滑下3米高房顶的斜坡。

燕也跟着爬上来，随着我的步伐一起环绕房顶。

最终我们原路折返跳到楼梯上。我很高兴这场探险有她陪伴。

下山的坡路上，我总喜欢倒着走，这样可以避免膝盖的磨损，还能锻炼股二头肌；

最重要的是：迎着逆流的风，朝上看几秒钟之前的脚印，让人很舒心。

刚开始我一个人这样，后来麦戈也这样走，鲸鱼也偶尔加入。

我完全不知道我的背后是什么，但我知道我的朋友会在我身边。

有时候风太大，大到招来雨，而我总是一群人里第一个被雨滴击中的人。

8号这天也是这样：我选了这个日子回老家一趟，却完全没预料到暴雨的匆匆来临。

好消息是，雨滴不可遏制倾倒而下时，我已在咖啡厅室内；

坏消息是，张师傅的车将在几分钟后约好的10点来接我回老家。

猝然陡立的雨声将咖啡厅里音乐的声响也淹没时，玻璃门外正出现一个被我们叫上来还提着一大壶怡宝的新加坡朋友Joe。

“农夫山泉呢？”俊杰还是张口问出来。

俊杰是秋老师咖啡厅的店员，我们上山前，他反复叮嘱上山的大家带一提农夫山泉来冲咖啡。

---

2. 雨

兼职跑滴滴的张师傅是住宿区隔壁院子的主人，10点的时候，我已被瓢泼大雨困在山顶。

我只得请求张师傅将车开上山来载我，最终得以准时抵达车站。

路程很顺利，除了张师傅交出一张超速罚款这件事。

回家路程上拼车同行的还有一个男生，虽然这个男生平时也在社区，但我来这么久还是第一次见他。

由于路程巧合，我和这个男生并坐在18号地铁里的座位上，雨滴并未被完整地隔绝在外，淅沥雨水还是被踩进车厢。

我给他看我的个人网站和内容，他给我介绍他的远程工作；他说我文字很优秀，我说你这远程工作也不是随随便便能做。

30分钟后，我再也没见过这个人。

我想，如果隐身是他在此地逗留的愿景，那也不错。

很多次，很多人，即使从未见过一面，但已然走进对方的日常。

小希，厨房里我第一次见到她时，她就爽快地用自带的爱乐压给我冲了一杯咖啡。

热腾腾的咖啡香飘入我鼻息，像是混合了屋檐上雨水的味道。

鲸鱼把秋老师带下山的面包切成整齐的片装，和这杯咖啡共同完美适配这个天气。

我们实在是太喜欢这雨，以至于擅自把全景玻璃全折叠成片，让所有氧气都进这个空间交换一遍。

于是我拥有了一个面朝雨景静坐的上午，在这样的天气抬头看小羊蹦蹦跳跳，低头抄诗。

另外，公区面朝大山方向的那一排座位也是个不错的观景好去处。

最后一次在DNβ观雨，是6月我还在这里的最后一天。

零散雨滴落在玻璃窗上，玻璃窗外被山坡上的茂密树林铺上绿油油的底色。

这全景画幅般的模样就精准地拓印在我脑子里，位于山上咖啡厅角落。

至于我为什么站在这里喂蚊子？

啊，是鲸鱼带领的森林浴正进行到“找回触觉”这一part。

鲸鱼说“慢下来。慢下来才走得快。”

我想象和回味来自四面八方的声音和温度，当我再次睁眼时，我看到的不再是静置的画，而是偶尔顺流画下轮廓的一颗颗雨滴、以及背景中摇曳于风雨的妖艳树枝。

托鲸鱼的福，我在这样的好天气得以再次窥探时间。

---

3. 晴

刚来的几天，天总不见晴，这让我有些不耐烦，因为我3D打印的模型需要借由暴晒得到二次加固。

等待烈日的我躺在房间里扮尸，直到太阳不负我望地出现在下午4点。

我仍在一动不动躺着。

躺着。

呼啦一声巨响让我一激灵，转过头搜寻到的却是落脚在树梢上的两只小小鸟。

这实在是太反差萌了！我透过房间落地窗、好奇地偷窥它们下一动静。

谁知道它俩即刻往相反方位一南一北快速分离。

天哪，这样迅速聚合又很快分开，简直在演我和我的朋友！

6月初的DNβ生活区是不热的，即使太阳给力，风也足够凉爽。

山里总是有风露出来，刮得门前竹子嘎吱嘎吱胡乱摇晃，我时不时搬个小板凳在房间门口听这动静。

有时候云从屋顶背后冒出头，和蓝天相约。

有一天中午，俊杰用他可爱的电驴载我一起前往隔壁镇逛吃，途经稀稀落落的竹林和大片大片的田野。

我坐在后座一边和他摆龙门阵，一边晒太阳——城里可很难见到这么蓝这么透明感的天空，如同水彩涂鸦。

返程上坡的时候，电驴画出S型曲线艰难行驶，就是躲子弹攻击的那种S型曲线。

因为皮肤敏感，我不怎么喜欢正午直射光，但那天的晴朗径直刻在我心里。

俊杰苦笑着表达了对二手电驴的嫌弃，我们就慢慢悠悠这样回到咖啡厅，晴空依旧。

而刻在窗户下的光景美妙如波浪（图片来自孙燕👇）

有时候我和鲸鱼在咖啡厅里工作学习，比我独自闷在公区做事高效且愉快，大概就是托日光浴的福。

随着这种对天气的依恋，我将很多活动都尽量搬到室外，包括长寿功。带领大家一起做长寿功的下午茶活动也很有意思。

---

4. 灯

走进一个莫大的陌生空间，我就会忐忑，愉悦和紧张取决于空间气场。

好险第一次走进β的公用活动区时，我内里是舒畅通泰的，可能是采光比较好的缘故。

有一个地方既感觉不到自然光的变化、也听不见鸟叫虫鸣，就是公区的直播间。

严严实实的隔音棉遍布整个房间，来这儿的第二天，我就选了编号为C的直播间，开始学习、写作、办公、录制。

因为没有外界声音和光线的刺激，我在这里的状态一不小心就机械过了头，所以那几天我被朋友描述为”上了发条“；

我们一致认为，长期待这种环境的工作一定会造成精神损伤。

比如让我染上班味儿？！啊啊啊这种事情不要啊。

一开始我只是想来玩玩直播效果器、绿幕、激光定焦器、柔光灯。

到后来我把自己云端的数据上传到这个电脑上进行办公，抓黛尔来策划快闪店、把Joe叫来谈心（顺便看《迷宫饭》），甚至不小心成为大学生的直播指导，也成功将实验了10个摆位的灯光知识分享出去；

一发不可收拾地，屁股黏在这把椅子上。

我下定决心——拒绝勤奋。
调整作息之前，我每天至少8个小时来这儿待机（怎么这个时长那么奇怪...）；

到我意识到我需要放松的时候，每天只来待一两个小时就催自己离开。

正好那时候被鲸鱼叫去她房间旁风景绝佳的露营区度过下午时光，我得以轻松。

幸好有这个调整，我给了自己更多空间上的选择，而这种被消费型社会称为”选择成本“的东西赋予了我更大几率触发随机事件。

逼迫自己休息，却更有可能直接从大自然和真实可爱的他人中汲取灵感。

我把那时还不是很熟的麦戈拉上，沿着逐渐微弱的夕阳移动，一路被各种各样的狗狗尾随，并被远处不知为什么会摆动的灵异绿光吸引注意力。

就在这样昏暗且刺激的散步途中，麦戈和我交换好奇，开始关心对方。

我对她如今的选择充满疑惑，而麦戈针对我之不理解的解释就等同于我而言新视角的触及。

我变得低效了吗？不清楚。然而自我浇灌一定是慢悠悠却充满随机，毕竟人类总爱低估自己长期所为、而高估自己短期能到达的地步。

---

5. 夜

A栋阳台的夜晚：用于独自学习的时候，缺点是很通风，优点是灯光很亮；

用于喝酒聊天的时候，缺点是灯光很亮，优点是很通风。

我和麦戈在便利店分别带了两种口味的烧酒，还有辣条回来。坐阳台上，我们几人无所不谈。

这样的夜晚有很多，几乎每一次，都有山禾hhh
不管说什么，她都会耐心倾听。

我约山禾散步的那天晚上，讲了很多有的没的，我自己都不知道我在说些什么，我总感觉我说什么都会被无条件信任。

我对于我们俩的相处，记忆尤其深刻的是：山禾借道。

当时我们正走在狭窄的田间小道上，前方出没一群白鸭子。

天快黑透，我正犹豫着要不换条道走，山禾却勇往无前请求鸭鸭们让路“对不住了，让一让”，白鸭很顺从地挪动屁股往两边水下跳；

走过这一群，前方迎来第二波，这次是灰扑扑的中型鸭子；于是山禾再次发动借道技能，“让一让噢”；我无奈地跟在后头前进，没想到还有第三波！

这次是黑黢黢的小鸭子，看来鸭子们三世同堂了啊。故技重施之后，我们很不好意思地撇了一眼水里的鸭鸭，落荒而逃、继续谈天说地。

总之，只要跟山禾在一起玩，总会冒出很多有意思的经历，山禾组织的两场观影活动也是如此。

停电的夏天虽然难熬，但总会发生一些神奇的事情，正巧这一天停电检修，赶上这么一个机会。

当时很多人去成都市区避暑，这里出奇地寂静。由于手机电量捉急，我只能看书，爬山。

傍晚手机实在是没电，我就去隔壁便利店老板冯姐店里借电，顺势和路过的本地人在店里谈笑，以及...吃辣条

四川的夏天，8点还有夕阳，被这样纯粹的月光和日照交相包围，真的很浪漫；而这样的夜晚，特别加强了人对于各种事情的敏锐度。

“曾经”推演“未来”的前提是自我觉知，在过去的理性反应里，神经元还没来得及够到新的突触，无数感性的反应都需要闲散的时间来沉淀，这才能导向那个真实的自我。

而这种时间，我想一定是不插电的。

我在DNβ做了第四次夺舍Spa的活动，而这一次体验实在是太好了。

我将现场所有灯光全关掉，只留我自己头上一盏灯，以最放松最投入的姿态走了一次流程，也成功让其中几个伙伴进入睡眠。

白天无数次的多人分享：咖啡、面包，布丁、羊羹、茶，被惊喜连连地“哇”“哇”声环绕。

围坐着一边享用美食一边听我讲嵇康的大家，总让我久违地欣喜。

夜晚，也是吃吃喝喝的好时候。

秋老师的韩式拌饭，饭饭的傣式柠檬鸡块，好吃地让我大开眼界。

每当我们各自出菜（甚至写在小黑板上），忙活没多久就能凑一大桌堪称晚宴的饭局时，都让我想到“家”这个字。

到底什么样的关系才能被称为家人呢？大概那时的我们就是家人吧。

第一次凑饭局备菜时，我用削皮刀失手将自己手指肉剜下一小块，血流不止。

我故作镇定的同时是有些害怕的，害怕自己破坏吃饭的氛围。

但旁边一个女生抄起桌上的茅台就要来给我消毒，温柔地抬起我的手问我疼不疼，我的情绪瞬间被安抚下来。

后来麦戈和媛媛给我四处找创口贴，秋老师代劳帮我炒干锅土豆（虽然变得不是川味的干锅，但还是很好吃）
这样的饭局过分治愈了！

临走前那晚的聚会也是同样温暖人心，当然我的家人名单里除了以上提到的几位，还有笑飞、大鹅、飞飞、KFC等。

没有不舍地一一描述，是因为我的坚信，我相信我们还会有后续。

---

“总之，事情总是这样。一个人竭尽全力想要置身事外，但忽然有一天，不知道为什么，却发现自己身处某个故事之中，一路奔向结局。”——詹弗兰科 卡利加里奇《虚掷的夏日》
