---
title: 【夺舍spa3】陈留专题
description: 这次以历史故事为主
pubDate: 2024-07-30
modifiedDate: 2024-07-30
heroImage: ./Pasted image 20250308005057.png
heroAlt: ""
---

## 沉睡

（1.安静）1分半

我们做好准备，准备走进神秘的空间。
首先把眼睛闭上。
用你最舒服的方式躺下， 把胳膊和腿脚放在一个你想让它放置的地方。

现在我们静待半分钟，你要是中途睡着了，也没有关系，尽量放松。

恭喜你，来到世界边缘，你看到的是一片沙漠，这里没有夜晚，左侧一面冰墙，右侧一面火墙。火墙上干干净净，冰墙上却布满残骸。

周围一个人影都没有，不过地上有一条被人踩过的印迹。
你小心翼翼沿着足印👣往前走，突然发现左右沙子上也有一些骨头。

（2.阴沉）40秒

你整个身子僵硬，很难移动，恐惧把你包围。

到底这是什么地方？你很想问，但是你的声音没有人能听见。

你的手脚逐渐麻痹，刚刚还觉得热，现在却感受不到任何触觉。

到底发生了什么？你也问不出口，远处铃铛叮叮当当直响。

你凭借残存的模模糊糊的视力，看到一个影子。

再仔细一看，那是你自 己的模样，低着头，它在注视你，仿佛它在预示着你的未来。

（3.恐怖）1分钟半

你好想大叫啊啊啊啊 

你害怕，你焦急，你想要获得一个解释。
但来不及了，你的眼睛也在越来越模糊。
突然发现自己的肉正在溶化，隐隐约约隔着透明的皮肉，你的骨头闪现。
脚下出现一张书卷，打开来发现上面零零碎碎的字眼：南齐、出嫁、彭城、外戚。
书卷背后，几个陌生的名字跃然纸上，每个人后面都有一个数字，36、54、23，
这应该是寿命生死簿，你翻来覆去仔细查阅，没找到自己的名字。

对了，你叫什么名字来着？事情越来越糟糕，此时前方石块吸引了你的注意。

---

## 上身

	不远处有一块墓碑，你艰难前行100米，几乎用光所有体力。凑近一看，上面石雕的字你看不太懂；更奇怪的是，脚下墓地空空荡荡，仿佛这里的主人已然出逃。
	一个声音在你耳边荡漾：*躺下，躺下*。
	你不知道怎么做才能让周围安静下来，这实在是太让人手足无措了，最后你不得已跳下坑位，躺在方方正正的墓地里，双手合拢放在肚子上。
	突然声音消失了。
	

（4.幸福欢快）1分半

	
	好安心! 你这么想着，虽然不懂为什么，莫名的幸福感油然而生，没有任何人能再打扰你，没有任何人敢再叩问你。
	不知何处传来忽远忽近的叫喊，听起来很欣喜：是个公主，是个公主！
	啊，原来你在皇宫里，周围环境有点古风，又带点草原气息。
	每日，你被成群结队的侍从环绕，偶尔有几个哥哥陪你玩耍，不知道母亲去了哪里，就这么过了几年。但很快你见到了你的父亲，虽然这个人沉默寡言，据说他非常宽厚仁慈。
	是该叫“父皇”？你试探着叫出口。
	“彭城公主，这是你的太上父皇，现在你的哥哥才是皇帝。”一旁宦官纠正你。
	什么？我哥哥？就那个走路都还走不稳的大太子？
	你没说出口，这种话从一个小孩子嘴里说出来未免太奇怪了，你甚至不知道自己怎么会有这样的想法。
	毕竟是皇宫，很多事情都和外面不一样，你这么安慰自己。
	转眼你快20岁了，你的皇兄和另外一个好哥哥咸阳王时不时都在闹脾气，你觉得他们真够无聊的，而且和哥哥们一起狩猎的时候还很开心，怎么转眼就翻脸。

(5.复杂)1分半

	现在搬到了洛阳，很多事情和以前不一样了。
	哥哥们甚至隔三差五来问你有没有看上哪个英年才俊，这真是让人苦恼。
	其实你最爱跟在身边女官的附近，看她们如何书写公文。
	还有一个女人，是这几年你避之不及的长辈——冯太后。
	算下来她是你的祖母，但她总是懒得看你一眼，路过的时候她还会呵斥宫女们行为不够儒雅，不像汉人。
	好几次都是这样，她可真讨厌，不仅是祖母，还有她那侄女冯皇后也不是什么善茬。
	“你说什么？”面前突然冒出一张皱起眉头的脸庞，正是冯太后，可太吓人了。
	“没什么没什么，给皇祖母请安”你慌忙否认，希望她早点离开。
	可是她一点要离开的意思都没有，难得跟你多说了几句话，“前不久从南方逃来的刘昶你知道吧，他的儿子刘承绪正值青年，和你很是般配。只要你跟他结婚，以后你的儿子将继承“宋王”爵位。“
	谁？哦，也行，即使那个男人一身重病，弯腰曲背，至少是个南方贵族。
	很快，在一场轰轰烈烈的礼式之后，懵懵懂懂的闺中日子突然来到了这一天，刘承绪去世了，你没有孩子，也没有官位，什么都没有，甚至改了名字，以后你就叫”陈留“。

（7.抒情）1分

	听说冯太后也不在了，你要回到哥哥身边，这么想着，有人说皇兄总不在皇宫。
	回到皇宫的日子也不尽如人意，冯皇后三番五次来打扰你，先对你的容貌大肆赞赏，继而把自己的胞弟推荐给你。
	冯夙啊，你知道这个人，皇后总不忘时刻照顾的弟弟，只是你觉得他吃相很差，不愿意跟他一起进食。
	第五次了，今天冯皇后又来你的寝宫，这次她的表情明显不耐烦起来，这和她与宦官高菩萨私会的表情仿佛不是出自同一个人。
	“公主！你年纪也不小了，多少女人二十多岁还能再嫁，可不要敬酒不吃吃罚酒，你的皇兄都同意了这门亲事。你要是不识好歹，可别怪我帮你皇兄惩治你”
	哎，冯皇后真是契而不舍，看来我不得不立即去找皇兄了。
	这一天天空阴沉，瓢泼大雨还在继续。“备马，上车，勿声张”

（8.冒险）1分钟

	你带上十几个贴己的婢女，一路冒险前行，生死未卜，但还能怎么办呢。
	一天、两天、三天、四天、五天，车上的干粮快要吃尽，途中一个家童发烧病死，你来不及悲痛，终于来到悬瓠大营，你赶紧找到皇兄告诉他皇后私通一事，并告诉他，你是如何被皇后威逼利诱。
	没过多久，冯皇后被废除，“冯夙”这个人也逐渐淡出你的视野。
	如果不是被逼，你也不想卷入这场政斗的，一切物是人非。
	你知道自己还有未来的路，一切只能向前看。
	以在宫中读书，看画度日。
	三十岁了，皇兄去世，你在这时认识一个男人。

（9.愉快）1分20秒

	他也是南方逃难过来的，来的时候扮作僧人模样，听说原本贵为琅琊名士，在洛阳的日子很不好过，可还是帮助我们改革典章制度。
	宣武帝即位，你们很快喜结连理，那是一段非常愉快的日子。
	“公主，有妇人自称驸马妻子，携一儿两女”宅外有人来报。
	旁边的王肃一下子坐直了身子。
	“妇人看起来是尼姑打扮，给留了一张帛：本为箔上蚕，今作机上丝。得路逐胜去，颇忆缠绵时。　
	你哈哈大笑，看来是真事儿，哈哈哈哈你刚逃来北魏时也像个和尚。
	”公主，我想。。。“王肃支支吾吾想说些什么，
	你做了个手势，示意提笔回信：针是贯线物，目中恒任丝。得帛缝新去，何能衲故时。　　
	驸马看后惭愧地低下头，没说什么，修了一个庙，安顿好她们。
	你心里难过，那个妇人出身书香门第，如今被迫为尼；但一切总会过去，纳妾是万万不能的。

（10.愤恨）50秒

	咸阳王谋反被赐死的消息突然传来，你不敢相信，赶去诀别。他托以后事，谈到自己的两个爱妾，你对这个哥哥非常恨铁不成钢“你娶这么多婢女，贪色又贪财，今天做出来这样的荒唐事，还有什么可说的！”
	最亲近的哥哥就这么没了。
	这天，王肃被派去对梁战事的东南前线，再也没回来。
	 这段岁月就好像一道光，从生命里路过，戛然而止。
	 一切又回到一开始的模样，偶尔传来王氏子女的消息，每次你都说“与我何关”。

（11.开心）45秒

	 你马上三十五岁了，还无子嗣，皇宫里的男人们对你总多看两眼。
	 其中张彝大将军为人正直善良，才望俱佳，妻子病故，正要续弦。
	 你每次远远看到他都不免心动，这真是让人着迷的一个人。
	 更惊喜的是，他意愿尚主，你情我愿。
	 皇帝却说，不着急，还有另一个人对你青睐有加，那就是朕的舅舅高肇。
	 什么？那可是出了名的混混，在朝廷不顾礼仪，为人阴毒，放肆得很。
	 我绝不会出错，这个男人不行。
	 “皇帝，主意不可🙅”

（12.悲伤）1分15秒


	 爽快拒绝之后，万万没想到这个高肇竟然陷害张彝擅动私刑，迫害百姓。
	 革职调查期间，张彝中风偏瘫，你还没来得及见他一面，他已去世。
	 你再也不想结婚了，真的够了，一切的一切，自己一直在被命运捉弄。
	 你累了，你只想一切安好，只想家人和睦，像小时候父亲在世那样。
	你整日待在佛堂和书院，不愿出门，二十年又过去。
	直到皇兄的女儿兰陵公主如今复婚，她离婚前曾把私会刘辉的宫女剖肚解体。对了，兰陵公主这位色胆包天的驸马刘辉完全置皇家颜面于不顾，这么残忍的事都没让刘辉吃教训。
	兰陵公主怀孕了，你告诉她，得反抗得闹！
	没过多久，听说兰陵公主被刘辉殴打致死。
	你揪着心问胡太后，惯例是什么？我要刘辉死！我要他的情妇陪葬！
	这是你唯一一次也是最后一次提惩治要求，你真的好累。

（13.轻）45秒

	“公主，公主” 你听见有人在叫你，就好像五十年前听到的声音。
	你走出宫外，不想再回头，啪嗒。一粒雪落在你肩上。
	身子越来越重，无法承受。
	最终你倒在雪地里，呼啸着的疾风把你吹起来，一直往上，往上。
	你感受到自己又开始变轻，一点一点化为风，随着云朵飘出去，往下从雪地变为花开，又是夏日的万物出尘。
	四周的山川、河流在身边滚动、流淌，而你睁开眼睛，来到此刻的林间。
	
	
	